w1
William Stallings, Janusz Biernat, John Hennessy  - literatura na akiso	
Co wchodzi w skład kompa?
procesor: rdzenie (core), 2xL3 cache (jednostka wykonawcza): instruction + data
core: alu (aritmetic logic unit), l1, l2 - cache: instruction + data, branchpredictor, loadStore logic, program logic
pamięć: cache, ram, główny (HDD, SSD)
zasilanie
I/O: myszka, klawiatura, sieć, monitor, USB itp.
koprocesory
bios
chłodzenie
płyta główna
magistrala - bus, PCIe - odpowiadają za komunikacje między komponentami

laptop
SoC
warehouse
mikrokontrolery
ASIC
mobile

jakie różnice między nimi?
- opóźnienie 
- pobór prądu


przetwarzanie
przechowywanie
przesyłanie danych
sterowanie samym sobą
